e eu vamos.
Agora vamos tratar de um outro aspecto muito importante quando
a gente tá falando, já falando de de uma
política de segurança, de forma essa política tem que
tá muito bem integrada.
Ela tem que tá muito bem próxima de um a
de algo muito bem, muito bem específico, muito
importante dentro da organização, que é a estratégia de
tique, que é cara a política de formação.
Ela tem que tá muito próximo da equipe técnica de
de de de da, da, A t I
Vamos pô sim da t I A T I precisa
entender claramente como funciona a nossa política de segurança da
informação.
E a política de forma precisa compreender como é a
nossa.
T i são oh, são aspectos muito próximos.
Um não anda sem o outro, é fundamental entender
isso.
Tá integração da nossa política com a estratégia de tique.
Tá lembrando TIC tecnologia de segurança de informação e comunicação
ser verdadeiramente eficaz.
A integração da política com a Estratégia de Tecnologia da
Informação e comunicação da organização desempenha um papel crítico na
proteção dos ativos, da informação, da organização.
Essa integração não apenas garante que a segurança da informação
seja abordada de maneira abrangente, mas também que a
estratégia da segurança esteja alinhada com os objetivos mais amplos.
Olha só então a integração, ela tem que garantir
que seja, eh a de forma abrangente, né,
de maneira abrangente, mas também que a estratégia esteja
alinhada com os objetivos do negócio.
Então precisamos entender que as estratégias da t i,
as estratégias da TC, elas precisam estar muito alinhada
à política da segurança da informação.
É fundamental, tá? A política não pode ser
considerada uma entidade isolada, não pode andar sozinha um
corpo perdido no espaço, né? Ela tem que
ser desenvolvida de forma a atender os objetivos do negócio,
da organização.
A segurança da informação é um meio para alcançar esses
objetivos.
Não um fim, né? Não, É um
fim a si mesmo.
Isso significa que as políticas e as práticas de segurança
devem ser moldadas para apoiar e fortalecer a missão e
os objetivos da organização.
Essa integração garante que a segurança não seja vista como
uma barreira, mas sim como um habilitar de sucesso
da organização.
A gente precisa entender que a política de segurança da
informação não é não é uma barreira, não é
um documento que venha prejudicar a inovação, a criatividade,
a criação de novos serviços.
Pelo contrário, ela vai habilitar ela vai dar garantia,
ela vai dar conformidade a esses elementos fundamentais pra dentro
da organização.
A estratégia de segurança deve estar em harmonia com as
tecnologias utilizadas pela organização.
Isso envolve a seleção e a implementação de soluções de
segurança que estejam alinhadas com sistemas, aplicativos e infraestrutura
de T I.
A tecnologia desempenha um papel crucial na proteção da informação,
e a estratégia de segurança deve garantir que as ferramentas
e os sistemas escolhidos sejam eficazes na mitigação de ameaças
e conformidade com padrões de segurança a A e a
política de segurança e informação e a estratégia de T
I.
Elas precisam estar muito próximas porque você a empresa vai
adquirir ferramentas, vai adquirir soluções, vai adquirir serviços
e esses serviços é soluções, né? Eh essas
pessoas tá está vinculadas.
Ou melhor está, elas precisam estar alinhadas com a
política de segurança da informação porque senão vai gerar um
desgaste ou vai, talvez vai gerar uma implemen.
Eh? Eh? Ah, implementar recursos em outras
áreas que não vão vão ser desnecessárias.
Vão ser recursos que vão ser gastos de forma eh
de forma errada, então precisa tá bem integrado.
Muitas empresas tem o seu p d i esse P
d i precisa tá muito vinculado e tá muito próximo
da política de segurança da informação.
Muitas vezes o p d i é o recomendável,
esse p d i que é o plano de desenvolvimento
de da da T I, né.
Ele precisa estar alinhado com a estratégia de T I
que está alinhado com a política de segurança da informação
que está alinhada com a estratégia de negócios da organização,
que é muito é acima de tudo, né a
integração dessa política, né? A segurança da informação?
Não! Uma camada separada, mas sim um componente
um com um um componente integrado nas operações diárias de
chique.
Isso inclui a incorporação de prática de segurança, desde
o desenvolvimento de aplicativos até a administração de redes e
sistemas.
Ou seja, gente vai ter desde o desenvolvimento até
a rede, Então vai software A infraestrutura tá bom,
vai desde do do do, do Java, aos
equipamentos de redes, aos servidores, aos roteadores.
Aí abrange tudo.
Os processos operacionais devem ser projetados com a segurança em
mente, garantindo que os riscos sejam minimizados em cada
etapa então é fundamental entender isso.
A segurança, a informação é vai de ponta a
ponta de ponta a ponta de ponta.
A ponta tá em resumo tá bom.
Então o que que a gente pode falar? A
integração dessa política, né? Com a estratégia de
tique da organização é fundamental para uma abordagem eficaz da
segurança da informação.
E isso requer um alinhamento com os objetivos do negócio.
Lembra que eu falei a gente tem que tá com
os objetivos do negócio bem alinhado, alinhado com a
política alinhado com a estratégia de T I tá bom,
Eh E essa abordagem que é onde a gente tá
falando de segurança da informação, ela tem que ser
uma parte da cultura organizacional.
Tá pra que? Pra que contribua com o sucesso
da organização? A partir do momento que todos da
organização entendem.
Tá que a segurança da informação que a política é
impor das política, da segurança, da informação,
é importante para a organização.
O sucesso, as metas, os objetivos definidos pela
empresa vão provavelmente vão ter.
Vão ser mais, vão ser atingidos de forma mais
fácil, Tá, É muito importante a gente vincular
o sucesso da organização ao sucesso dos dados ao sucesso
da segurança ao o sucesso da tecnologia é fundamental isso.
Isso é um trabalho de cultura que tem que ser
trabalhado constantemente através de treinamento.
Comunicação é um trabalho, é um trabalho de formiguinha
e constante de cada organização.
Tá bom, Muito obrigado te vídeo E na próxima
aula.